# 基于深度学习的目标检测算法概述
* [基于深度学习的目标检测算法概述](#%E5%9F%BA%E4%BA%8E%E6%B7%B1%E5%BA%A6%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E7%9A%84%E7%9B%AE%E6%A0%87%E6%A3%80%E6%B5%8B%E7%AE%97%E6%B3%95%E6%A6%82%E8%BF%B0)
  * [0\.CNN简介](#0cnn%E7%AE%80%E4%BB%8B)
    * [0\.1卷积操作](#01%E5%8D%B7%E7%A7%AF%E6%93%8D%E4%BD%9C)
    * [0\.2感知野](#02%E6%84%9F%E7%9F%A5%E9%87%8E)
  * [1\. R\-CNN](#1-r-cnn)
    * [1\.1](#11)
    * [1\.2](#12)
    * [1\.3 R\-CNN训练步骤](#13-r-cnn%E8%AE%AD%E7%BB%83%E6%AD%A5%E9%AA%A4)
      * [1\.3\.1 预训练](#131-%E9%A2%84%E8%AE%AD%E7%BB%83)
      * [1\.3\.2 特定样本下的微调](#132-%E7%89%B9%E5%AE%9A%E6%A0%B7%E6%9C%AC%E4%B8%8B%E7%9A%84%E5%BE%AE%E8%B0%83)
      * [1\.3\.3 SVMs训练](#133-svms%E8%AE%AD%E7%BB%83)
  * [2\. Fast R\-CNN](#2-fast-r-cnn)
    * [2\.1 Rol Pooling](#21-rol-pooling)
  * [Faster R\-CNN](#faster-r-cnn)
## 0.CNN简介
CNN全称Convolutional Neural Network，即卷积神经网络，是一种前馈神经网络，它的人工神经元可以响应一部分覆盖范围内的周围单元，对于大型图像处理有出色表现。
### 0.1卷积操作
### 0.2感知野
## 1. R-CNN
R-CNN (Region Convolutional Neural Neta Work)，首先提出了在候选区域(Region)上采用自上而下的卷积神经网络(CNN)。
### 1.1
### 1.2

### 1.3 R-CNN训练步骤
#### 1.3.1 预训练
R-CNN采用了迁移学习的思想，采用AlexNet CNN网络，在ILSVRC样本集上进行预训练。ILSVRC样本集上仅有类别标签，没有位置标签。
通过预训练，网络具有了初步提取图片特征(纹理、色彩等特征)的基本能力。
#### 1.3.2 特定样本下的微调
| 样本 | 来源 | 
| ------ | ------ |
| 正样本 | 候选区域与实际位置IOU值>0.5的候选区域 | 
| 负样本 | 候选区域与实际位置IOU值>0.5的候选区域 | 
针对特定的任务，进行进一步训练，提高特征提取能力。

原论文实在PASCAL VOC 2007样本集上了进一步训练，PASCAL VOC 2007样本集上既有类别标签，也有位置标签。

需要注意的是，并非将图片直接送入网络进行训练，而是对每张图片选取候选区域，将候选区域与实际位置的IOU值>0.5的作为正类，IOU<0.5的作为负类，每次送入32个正样本和96个负样本。

这里说的正类负类，并不是指样本的标签，比如说对于一张皮卡车的图片选择了若干个候选区域，一个区域的IOU值>0.5，那么将这个区域的内容标签记为'皮卡', 另一张IOU值<0.5，则标签记为'背景'，这样能极大提高样本数量，进而增强网络提取特征的能力。

#### 1.3.3 SVMs训练
(...)

## 2. Fast R-CNN
Fast R-CNN基于R-CNN主要做出了两点改进：
* 一是在卷积层后增加了Rol Pooling Layer，这使得不同尺寸的图片输入网络后能够输出同样尺寸的特征图，在进一步输入全连接层。
* 二是提出了多任务损失函数(Muti-task loss)，将边框回归和分类在网络中同时进行，而不是像R-CNN重新训练SVMs。
### 2.1 Rol Pooling
## Faster R-CNN
